Putain...
Allez, faut que tu m'aides.
Va-t'en.
- Va-t'en.
- Ferme-la.
- Prends le fusil.
- Tu vas la fermer ?
Il faut que tu partes.
Va vers le nord.
Trouve Tommy.
Va-t'en.
Rends-le-moi !
Alors, accélère.
Je ferai pas des tours en plus
à cause de toi.
J'ai pas envie de me battre.
De te battre ?
Toi, tu te bats pas.
C'est ta copine qui se bat.
Mais elle est plus là, pas vrai ?
Tu m'expliques ?
Ton comportement a empiré,
ces dernières semaines.
Bethany a commencé.
- Bethany a 15 points de suture.
- Bien fait.
Envoyez-moi au trou.
Tu y es allée trois fois,
ça ne change rien.
- Je vais essayer autre chose.
- Quoi ?
Je vais te parler franchement.
Tu es très intelligente.
Au point que tu en es stupide.
Je vais te dire ce qui t'attend.
Tu as deux options.
Première option.
Tu restes une moins que rien
toute ta vie.
Tu te lèves tôt, tu patrouilles,
tu bouffes de la merde,
tu fais de la merde.
Tu obéis aux ordres merdiques
de ton supérieur,
qui sera sûrement Bethany.
Tu finiras par te faire abattre
par les Lucioles,
tomber d'un toit
ou passer sous un char.
Seconde option.
Tu ravales ta fierté.
Tu respectes les règles
et tu deviens officier.
Tu as ta propre chambre,
un lit douillet.
Tu manges bien,
tu ne patrouilles pas.
Tu as la belle vie.
Et quand tu es officier,
tu peux dire à toutes les Bethany
d'aller se faire foutre.
Pourquoi vous voulez m'aider ?
Parce que
malgré ce que les autres pensent,
c'est grâce à nous
que tout tient debout.
Sans nous,
les gens s'entretueraient.
C'est certain.
Tu es une leader-née.
Un jour, ce sera ton tour.
Ou pas.
Tu choisis quoi ?
Les clés.
Tant mieux.
C'est tout ?
C'est tout.
Je peux avoir mon walkman ?
SANS MAUVAIS JEU DE MOTS
Extinction des feux,
mesdemoiselles.
On éteint !
Riley !
Où t'étais passée ?
Me fais pas peur comme ça !
C'était une blague.
J'imaginais autre chose.
Je pensais que ça te plairait.
Comment ça va ?
Mal.
Je te croyais morte.
Ça fait 3 semaines !
Je devrais te planter.
Merci de ta clémence.
Ça va ?
J'ai eu besoin de partir,
c'est tout.
Si ça allait pas, t'aurais dû
en parler à ta meilleure amie.
Je suis revenue.
- Qui t'a fait ça ?
- T'étais où ?
Je vais lui casser la gueule.
C'est Bethany.
Elle a déjà morflé.
T'étais où ?
- J'ai rejoint les Lucioles.
- Arrête tes conneries.
Je suis pas d'humeur, Riley.
Sérieux.
T'es une Luciole ?
Je t'avais prévenue.
Tu parlais de libérer la ZQ,
pas de...
- Où est-ce que...
- Calme-toi.
Je t'expliquerai tout.
Mais avant, promets-moi un truc.
C'est de la folie et tu vas refuser,
mais tu dois accepter.
Suis-moi
et passe la meilleure nuit de ta vie.
Maintenant, accepte.
Je te suivrai pas.
Il est 2 h.
Dans quelques heures,
je m'entraîne à tuer des Lucioles.
Habille-toi.
N'importe quoi...
- Tourne-toi.
- T'es bizarre avec ça.
Si tu comptais aller au parc,
on peut pas.
Il y a une nouvelle patrouille.
On va pas au parc.
On va où ?
C'est un secret.
Fais-moi confiance.
Tu me fais confiance ?
Je devrais ?
Comme si ta vie en dépendait.
Y a des gardes ?
Ils sont cons, à la FEDRA.
T'es prête ?
J'espère que ça vaut le coup.
Ils sont pas si cons que ça.
Ça commence fort.
Ça aurait pu être pire.
Comme l'épisode de la supérette.
Plus jamais.
Je veux garder mes sourcils.
Vu que tu tiens autant
à ton intégrité physique,
arrête de provoquer Bethany.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Rien, on s'en fout.
- Elle a eu 15 points de suture.
- Fais attention.
Attends.
Tu me conseilles de pas me battre ?
T'as envoyé Carol à l'infirmerie.
Tout ce que je dis,
c'est qu'il faut choisir
ses combats.
Privilégie ce qui compte.
T'as appris ça
à la fac des Lucioles ?
Si on veut.
Et j'emmerde Carol.
On emmerde Carol.
Quelle conne.
- On fait quoi ?
- On entre.
Des vieilles boîtes aux lettres
rouillées.
Ça valait le détour.
Tu vois ?
Celles des Lucioles sont mieux.
Super.
Bravo, les anarchistes.
"Agents de la liberté".
C'est ça...
Y a combien d'étages ?
Je dirais deux.
Sans déconner ?
Désolée.
Deux étages, mon cul.
Je me suis un peu trompée.
Putain...
Il est mort ?
C'est ça, ta surprise ?
Il était pas là, hier.
Trop dégueu...
C'est du vrai ?
La bouteille est vraie.
C'est pas de l'artisanal.
Ça date d'avant.
Il a dû dépenser toutes ses cartes
pour l'avoir.
Les médocs et l'alcool, c'est fatal.
Je pense qu'il le savait.
T'es une psychopathe.
Toi aussi, t'as rigolé.
On la boit ou quoi ?
- Un délice.
- À moi.
C'est trop bon.
C'était ton 1er cadavre ?
Non.
Mes parents.
C'est vrai, désolée.
Je le savais.
T'inquiète, c'est rien.
Donne.
Je peux tenir ton arme ?
J'ai pas le droit
de prêter mon arme à feu.
"Je prête pas mon arme à feu.
Je suis une Luciole."
Passe-la-moi.
D'accord.
Ça pèse lourd.
Merci.
T'es sortie avec un mec des Lucioles
et t'as décidé
de devenir une terroriste ?
Exactement.
On va se marier.
Sérieux, explique-moi.
Un soir, quand t'étais au trou,
je m'ennuyais, donc je suis sortie.
Et en rentrant,
super discrète, comme toujours,
j'ai été surprise par une meuf.
- Elle avait notre âge ?
- La quarantaine.
Ou la cinquantaine.
Elle était vieille, quoi.
Elle était impressionnée
parce que j'avais réussi
à esquiver les gardes.
Elle m'a demandé
ce que je pensais de la FEDRA.
J'ai dit la vérité.
Que c'est des fachos
qui devraient être pendus
à la place du peuple.
Elle m'a proposé
de les rejoindre.
C'est tout ?
Pas de rituel chelou ?
J'ai accepté, et voilà.
T'as renoncé facilement à tout.
J'ai renoncé à quoi ?
À un avenir de facho ?
Je suis pas sûre
que ce soit aussi simple.
C'est grâce à la FEDRA
que tout tient debout.
J'adore avoir des débats stériles
avec toi,
mais on a des trucs à faire.
Attends...
Je fais une pause.
C'est nouveau, tout ça.
Ils ont rétabli le courant, ici.
La ZQ se remplit,
donc il faut plus d'apparts.
La FEDRA a de bons côtés.
C'est des fachos,
ils affament le peuple...
Les Lucioles
détruisent les stocks de bouffe.
C'est de la propagande.
- Les bombes, c'est pas vous ?
- On attaque pas les civils.
Ça, c'est de la propagande.
Quoi ?
Premièrement,
tu sais pas toujours tout.
Je suis pas d'accord.
Et deuxièmement,
on est arrivées.
Le centre commercial ?
T'es cinglée ?
Il est condamné.
C'est plein d'infectés.
S'il est condamné,
pourquoi on peut y entrer ?
C'est gluant.
C'est à l'air libre
depuis des années.
Quand la FEDRA
a raccordé le quartier au réseau,
ça s'est aussi raccordé ici.
Mais ils le savent pas.
Pourquoi on est là ?
Tu veux te faire électrocuter ?
Concentre-toi.
Tu vas entrer
et aller à droite.
Tu verras une porte.
Attends-moi derrière.
À droite, ouvre la porte,
et dis-moi quand t'y es.
- Vas-y.
- D'accord.
Tu vas me tuer ?
- C'est l'endroit idéal.
- Je suis au courant.
- C'est bon ?
- Oui.
Et maintenant ?
Lampe de merde...
Alors...
Qu'est-ce que t'en dis ?
C'est...
- Et les lumières ?
- T'en fais pas.
C'est un vrai bunker, cet endroit.
On peut rien voir depuis l'extérieur.
On est tranquilles.
Et encore, t'as rien vu.
Je vais te montrer les 4 merveilles
du centre commercial.
T'as prévu des trucs ?
Trop dingue...
Un escalier électrique ?
Un escalator.
Après toi.
Le délire...
T'as vu ça ?
C'est trop cool !
À l'envers.
À l'endroit.
J'avance pas.
Je bouge pas !
C'est la 1re merveille ?
Oui, si tu veux.
Il y a cinq merveilles, alors.
Fais attention...
- J'arrive.
- Tu fais quoi ?
J'ai rien.
Ça va ?
J'ai perdu l'équilibre.
T'es la plus gracieuse
des ballerines,
mais faut qu'on s'active.
DE RETOUR DANS 5 MINUTES
Tu vois des infectés
quelque part, toi ?
J'avoue, t'avais raison.
On peut s'arrêter
dans les magasins ?
On a pas le temps.
Pourquoi certains magasins
sont vides ?
D'après ma mère,
quand l'épidémie a commencé,
tout a été pillé
avant que l'armée intervienne.
Les gens ont pris
ce dont ils avaient besoin,
ou ce qu'ils voulaient.
Donc...
ils ont pris des baskets,
mais pas du savon.
Ni ces trucs.
Je comprends pas
pourquoi les gens aimaient ça.
Je te fais un dessin ?
Je sais pourquoi,
mais ça a pas l'air confortable.
Quoi ?
Je t'imaginais porter ça.
Ferme-la !
Allez, viens.
On y est presque.
J'arrive !
Arrête-toi.
Ferme les yeux.
- Pourquoi ?
- Fais-le.
- T'as confiance ?
- Apparemment, je devrais.
Donne ta main.
Suis-moi.
On est bientôt arrivées.
- Et maintenant ?
- Pas encore.
On y est presque.
Ouvre les yeux.
Putain...
Quoi ?
Sérieux ?
Rien.
- T'es bourrée.
- Non.
Pas encore.
Envoie.
Je t'aide ?
Sérieusement...
Fait chier.
Je vais aller voir.
Attends.
Tu penses vraiment
que tu peux libérer la ville ?
À t'entendre, c'est impossible.
Ils ont réussi dans d'autres ZQ.
Grâce à eux, tout est comme avant.
On peut faire la même chose.
Si tu reviens.
On est l'avenir.
On peut tout arranger.
Être aux commandes.
Toi,
tu pourrais être aux commandes.
J'ai 17 ans, le mois prochain.
Ils m'ont donné mon affectation.
Tu sais où Kwong m'envoie ?
À la surveillance des égouts.
Monter la garde pendant que d'autres
raclent la merde.
C'est ce que je vaux,
à leurs yeux.
Pourquoi tu me l'as pas dit ?
Je sais pas.
J'ai paniqué.
Je me suis enfuie.
Plus le temps passait,
plus c'était dur de revenir.
Tu comprends ?
Oui.
Et j'aurais compris,
si tu m'en avais parlé.
Y a que toi qui me manques,
dans cette école pourrie.
Si ça te rassure un peu.
Bon, on a vu deux merveilles.
Il en reste trois.
Si ça te dit toujours.
Je suis sur un cheval magique,
avec plein de lumières.
Tu peux pas faire mieux.
Un voyage dans le temps ?
Viens.
Tu es aussi cool que moi ?
Prends la pose.
Être cool, c'est pas gratuit.
Insère 5 dollars.
- Va te faire !
- Regarde.
- J'avais prévu le coup.
- T'as déjà fait ça ?
Non, grosse maline.
Je t'attendais.
Prends ta meilleure pose.
Allez, mon lapin.
On fait quoi ?
Magnifique !
Oreilles de lapin ?
Une autre pose.
Dos à dos ?
Une qui fait peur !
C'est fini !
- Pousse-toi.
- Désolée.
Je te lâche.
Suspense...
Et merde !
Celle-là est pas mal.
Elles sont à toi.
Allez.
Faut pas qu'on soit en retard,
on a des merveilles à voir.
C'est laquelle,
la prochaine merveille ?
La quatrième.
J'espère que t'es prête.
Elle est géniale
et tu risques de péter un câble.
T'exagères pas un peu ?
Écoute.
Riley...
J'ai jamais rien vu d'aussi beau.
T'as de l'argent ?
Ça servira à rien.
Il faut des pièces.
On va pas pouvoir jouer.
Enfoirée.
L'enfoirée a galéré pendant une heure
avant de réussir à l'ouvrir.
Merci.
Meuf...
T'es prête ?
Raiden, c'est parti !
Mileena.
Comment on joue ?
- Appuie sur les boutons.
- Y en a plein.
Utilise le joystick.
Mileena gagne !
C'est abusé.
M'en fous, j'ai gagné.
Prête ?
Le joystick...
- T'es douée.
- Comment j'ai fait ?
T'as pas intérêt.
Mais sinon, tu verras pas ça...
C'était plutôt cool.
Je sais.
T'y as joué combien de fois ?
Je suis venue quelques fois.
Tu m'as pas attendue
pour tout faire.
Une autre ?
À ton avis ?
Prête ?
J'avoue que c'était un joli coup.
- Dans ta face !
- Je me fais laminer.
Je fais quoi ?
Arrière, avant, bas, avant,
coup de poing.
Allez.
Prochaine étape.
Il est tard.
Je vais devoir
me lever et faire mon lit.
On a quelques heures devant nous.
Il faut que j'évite les problèmes.
Mais je peux revenir demain.
J'avais un cadeau pour toi.
J'aime les cadeaux.
C'est une araignée ?
Un tee-shirt ?
- Un pistolet à eau ?
- Mieux que ça.
- C'est un dinosaure ?
- Peut-être.
- Si c'est ça, on redevient copines.
- Ah oui ?
On est déjà meilleures copines.
Attends...
C'est des tacos ?
C'est pas des tacos.
- C'est ici que tu vis ?
- Principalement.
Volume deux.
Sérieux ?
Ils en ont sorti un autre ?
Où tu l'as trouvé ?
"Quel est le plat préféré
des cannibales ?"
Dis-moi.
"Le croque-monsieur."
À mon tour.
"Qu'est-ce qui tourne pas rond ?"
"Les carrés."
"Quel est le comble
pour la cyberpolice ?"
"De faire une capture d'écran."
- J'ai pas compris.
- Moi non plus.
À moi.
Une seconde...
J'en ai une.
"Comment appelle-t-on
un alligator avec un gilet ?"
Tu les as fabriquées ?
Oui. Repose-la.
Pour tuer des soldats ?
T'as pas trouvé cet endroit.
Ils t'ont envoyée ici.
Tu surveilles leur matos ?
On les utiliserait jamais contre toi
ou près de toi.
- Je les laisserais pas faire.
- Ah oui ?
Parce qu'ils t'écouteraient ?
On va le découvrir.
Je m'en vais.
T'en as rien à foutre de moi.
- Arrête.
- Je t'emmerde !
Je vais partir.
Ils m'ont affectée à la ZQ d'Atlanta.
J'ai demandé
si tu pouvais m'accompagner.
Pour qu'on soit ensemble.
- Marlene a refusé.
- C'est qui ?
Celle qui m'a aidée à...
Peu importe.
J'ai essayé.
C'est ma dernière nuit à Boston.
Pourquoi tu m'as fait venir ?
Parce que je voulais te voir.
Et ?
Je voulais te dire au revoir.
- C'est pas facile.
- Si, ça l'est.
Tu viens de le faire.
Au revoir.
Qu'est-ce que je fous ?
C'est quoi, ce truc ?
Surprise...
La 5e merveille.
Je pensais que t'allais adorer,
alors je l'ai gardée pour la fin.
C'était débile.
Je suis débile.
Passe-moi le livre.
Tu m'abandonnes.
Je te crois morte.
Ensuite, tu réapparais.
Tu m'offres cette nuit.
Cette nuit démentielle.
Et tu m'abandonnes encore.
Pour toujours.
Pour une cause
que tu comprends même pas.
Je me trompe ?
Je pense
que tu sais pas tout.
Tu sais pas ce que c'est,
d'avoir une famille.
D'être à sa place.
Ça a pas duré longtemps,
mais j'en ai eu une.
J'étais à ma place.
Je veux retrouver ça.
Je me trompe peut-être
sur les Lucioles,
mais ils m'ont choisie.
Pour eux, je suis importante.
Tu l'as toujours été pour moi.
J'ai tellement envie
de t'en coller une.
Si ça peut soulager ta colère.
T'es sûre de toi ?
Tu veux partir ?
C'est bon,
j'arrête de te faire la gueule.
T'es ma meilleure amie.
Et tu vas me manquer.
La nuit est pas finie.
Un dernier truc ?
D'accord.
Je fais quoi, avec ça ?
- Tu le mets, andouille.
- Pourquoi ?
Parce que c'est marrant.
Cette musique est naze.
Sale voleuse !
J'avais clairement...
probablement prévu
de te le rendre.
Sérieux ?
Allez.
Ramène tes fesses, dépêche-toi.
Quoi ?
Ne pars pas.
Excuse-moi.
De quoi ?
Et maintenant ?
On va bien trouver.
Sois prête à courir.
Va-t'en !
Lâche-moi, putain !
Putain !
Putain de merde !
Je les déteste !
Il reste des trucs à casser.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Pour moi, on a deux options.
Première option,
on choisit la solution facile.
C'est rapide, sans douleur.
J'aime pas la première option.
Deuxième option,
on continue.
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est fini.
Ce sera bientôt fini,
mais pas encore.
On finit tous comme ça, tôt ou tard.
Pour certains,
ça va plus vite que pour d'autres.
Mais on baisse pas les bras.
Que ça prenne...
deux minutes,
ou deux jours...
on renonce pas.
Je veux pas renoncer.
Autant partir en beauté
et perdre la tête ensemble.
Et la troisième option ?
Je suis désolée.
Adaptation : Lilia Adnan
Sous-titrage : Karina Films